# regex-study
正则表达式学习


正则表达式(Regular Expression)其实就是一门工具，目的是为了字符串模式匹配，从而实现搜索和替换功能。它是一种用来描述规则的表达式。
一、	语法规则
1.	基础组成
正则表达式是由字符和元字符组成，字符通常是指数字、英文字母，而元字符也称为特殊字符，用于表达特殊语义的字符，如表示开始和结束符、重复出现的次数和范围等等。	
i.	普通字符
1.	单个字符
表达式	含义
/a/	匹配字母a
/1/	匹配数字1
2.	多个字符
表达式	含义
/aa/	匹配两个字符：aa
/11111/	匹配5个数字：11111

3.	字符集合区间
正则中
	”[]”用于表示集合，即从”[]”中的字符任选一个;
	”[^]”表示集合中取反，即不取”[]”中出现的任意字符；
	“-”表示区间范围；

表达式	含义
/[135]/	从数字1、3、5中匹配任意1个
/[12345]/	从数字1、2、3、4、5中匹配任意1个
/[1-5]/	从数字1-5中匹配任意1个
/[acdeg]/	从字母a、c、d、e、g中匹配任意1个
/[a-e]/	从字母a-e中匹配任意1个
/[^135ac]/	匹配1、3、5、a、c以外的任意1个字符

结合以上三种方式，尝试匹配出5个数字，表达式如下：
方式1：
Regex=/[0123456789] [0123456789] [0123456789] [0123456789] [0123456789]/
方式2：
Regex=/[0-9][0-9][0-9][0-9][0-9]/

ii.	元字符（特殊字符）
经历了用普通字符方式进行匹配”5个数字“的繁琐写法后，咱们再用元字符展现下能力：regex=/\d{5}/
元字符按使用场景课细分为如下种类：
1.	修饰符
元字符	含义	示例
g	全局匹配	“Hi a,hi b,hi c”
Regex=/hi/
	“Hi a,hi b,hi c”
Regex=/hi/g
	“Hi a,hi b,hi c”
Regex=/hi/i
	“Hi a,hi b,hi c”
Regex=/hi/gi
	“Hi a,hi b,hi c”
i	忽略大小写	
gi	全局匹配并且忽略大小写	



2.	边界符

元字符	含义	示例
^	匹配字符串的开始	Regex=/^abc/
仅匹配以”abc”开头的字符”abc”
$	匹配字符串的结束	Regex=/^de$/
仅匹配以”de”结尾的字符”de”
\b	匹配字符的开始或结束，每个单词的前后都各有一个\b符号，是看不见的，不同于空格等空白符\s	“His name is Jack”
1)	Regex=/\bis\b/
	“His name is Jack”
仅匹配单词is而非His中的is.
2)	Regex=/\Bis/
	“His name is Jack”
3)	Regex=/\Bis\B/
	啥都匹配不到
\B	匹配字符的非开始及非结束	

3.	预定义符
预定义符，主要为了书写方便（一个字母替代一坨表达式），具体如下表.
元字符	含义
\d	匹配任意一个数字，
等价于[0-9]
\D	匹配任意一个非数字，
等价于[^0-9]
\w	匹配任意一个字母、数字、下划线
等价于[a-zA-Z0-9_]
\W	匹配任意一个非字母、数字、下划线
等价于[^a-zA-Z0-9_]
\s	匹配任意一个空白符(空格、制表符、回车、换行等)，
等价于 [ \f\n\r\t\v]
\S	匹配任意一个非空白符(空格、制表符、回车、换行等)，等价于 [ ^\f\n\r\t\v]
.	“点”匹配除\r\n（回车换行符）以外的任意一个字符,
等价于[^\r\n]

4.	频次符
频次符应用于匹配到的字符重复出现的次数.
元字符	含义
*	匹配0次或无数次
?	匹配0次或1次
+	匹配1次或无数次
{n}	匹配出现n次
{min, max}	至少出现min次但不超过max次
{min,}	至少出现min次
{0, max}	最多出现max次

5.	其他特殊符
元字符	含义
\	转义字符，用于匹配特殊字符.
如：
匹配反斜杠，regex=\\
匹配*，regex=\*
|	表示或；
如：
Regex=\[2|3]\
即匹配2或3

2.	分组与反向引用
通过上述《基础组成》部分的学习，尝试下如何匹配出如下字符串中重复出现的字符或单词（aa、22）
Str1=”abc aa 22 235”
		  发现目前已学的语法无法实现此需求，因此正则表达式中引入了更高级的用法——“子表达式”，通过分组以及反向引用，实现所有逻辑正确的匹配查找。
i.	分组
所有出现在(和)之间的正则表达式被分为一组，每一个组成为子表达式。
示例：
如何匹配出”abcc abcabc”
Regex= /(abc){2}/
假设Regex= /abc{2}/，则只能匹配到”abcc abcabc”

ii.	反向引用
		指的是模式的后面部分引用前面已经匹配到的子字符串。你可以把它想象成是变量，回溯引用的语法像\1,\2,….,其中\1表示引用的第一个子表达式，\2表示引用的第二个子表达式，以此类推。而\0则表示整个表达式。
Str1=”abc aa 22 235”
Regex=/(\w)\1/

二、	验证工具
1.	正则表达式图形化
https://regexper.com/
以图形化方式直观查看正则表达式的组成.
2.	匹配验证
https://rubular.com/
在线测试正则表达式是否正确。
三、	实战

